# 运行优化控制v2.0

[![forthebadge](https://forthebadge.com/images/badges/made-with-python.svg)](https://forthebadge.com)


[![forthebadge](https://forthebadge.com/images/badges/built-with-love.svg)](https://forthebadge.com)

[![forthebadge](Img/powered-by-guo.svg)](https://github.com/gwyxjtu)

# **控制优化协同的决策**
- 根据。



## **0. 代码功能解释**
本代码负责优化决策部分的设备运行决策。日前决策在每日0时运行，根据下一日的光照强度和负荷预测水平，决策得到下一日设备运行策略；日内决策在日内每小时运行，根据未来四小时负荷和光照，决策得到4小时的设备运行策略。




## **1. 代码环境**
 
```
pandas==1.4.2
gurobipy==10.0.1
matplotlib==3.3.4
numpy==1.22.3
pandas==1.4.2
PuLP==2.6.0
requests==2.25.1
xlrd==1.2.0
xlwt==1.3.0
```

- 搭环境的话请按照目录下的requirements.txt 进行安装
```pip install -r requirements.txt```
## **2. demo示例**
- 注：运行代码如下   
``` python optimization_dataplatform.py```   

## 输入文件：
数据中台中的负荷预测数据和可再生能源预测数据以及当前时刻的储能状态数据。

## 输出文件
输出控制策略和优化结果至数据中台

**值得注意的是，输入输出已经与数据中台匹配完毕，不需要额外匹配。每天在负荷预测程序运行后运行optimization_dataplatform即可**

# 旧版24h+4h的程序如下
## **3.输入解释**

- 设备配置文件在`Config`文件夹下的`config.json`，由管理员进行配置。
- 模型的输入在`Input`文件夹下，主要由三部分组成

### **input_24h.xls**：主要负责日前决策程序的输入


+ ele_load:24小时每个小时的电负荷
+ g_load:24小时每个小时的热负荷
+ q_load:24小时每个小时的冷负荷
+ soalr:24小时每个小时的光照强度
+ day:当前日期
  
|    | ele\_load | g\_load | q\_load | solar | day |
| -- | --------- | ------- | ------- | ----- | --- |
| 0  | 30        | 50      | 50      | 0     | 13  |
| 1  | 30        | 50      | 50      | 0     | 13  |
| 2  | 30        | 50      | 50      | 0     | 13  |
| 3  | 30        | 50      | 50      | 0     | 13  |
| 4  | 30        | 50      | 50      | 0     | 13  |
| 5  | 30        | 50      | 50      | 0     | 13  |
| 6  | 80        | 80      | 80      | 0.01  | 13  |
| 7  | 150       | 150     | 150     | 0.13  | 13  |
| 8  | 290       | 290     | 290     | 0.3   | 13  |
| 9  | 250       | 250     | 250     | 0.4   | 13  |
| 10 | 200       | 200     | 200     | 0.58  | 13  |
| 11 | 80        | 80      | 80      | 0.66  | 13  |
| 12 | 60        | 60      | 60      | 0.67  | 13  |
| 13 | 150       | 150     | 150     | 0.6   | 13  |
| 14 | 180       | 180     | 180     | 0.51  | 13  |
| 15 | 220       | 220     | 220     | 0.36  | 13  |
| 16 | 360       | 360     | 360     | 0.21  | 13  |
| 17 | 480       | 480     | 480     | 0.05  | 13  |
| 18 | 550       | 550     | 550     | 0     | 13  |
| 19 | 420       | 420     | 420     | 0     | 13  |
| 20 | 320       | 320     | 320     | 0     | 13  |
| 21 | 280       | 280     | 280     | 0     | 13  |
| 22 | 180       | 180     | 180     | 0     | 13  |
| 23 | 110       | 110     | 110     | 0     | 13  |

### **input_4h.xls**：主要负责日内决策程序的输入

+ ele_load:未来4h每个小时的电负荷
+ g_load:未来4h每个小时的热负荷
+ q_load:未来4h每个小时的冷负荷
+ soalr:未来4h每个小时的光照强度
+ time:当前时间，例如：下午13点，填入13

|   | ele\_load | g\_load | q\_load | solar | time |
| - | --------- | ------- | ------- | ----- | ---- |
| 0 | 30        | 50      | 50      | 0     | 5    |
| 1 | 80        | 80      | 80      | 0.01  | 5    |
| 2 | 150       | 150     | 150     | 0.13  | 5    |
| 3 | 290       | 290     | 290     | 0.3   | 5    |

### **input_now.xls**
+ hydrogen_bottle_max:当前时刻气瓶组里的氢气容量(kg)
+ hst_kg:当前氢气缓冲瓶中氢气质量(kg)
+ t_ht:当前蓄能水箱温度
+ t_ct:当前消防水池温度
+ time:当前时刻在本日内的小时数

|   | hydrogen\_bottle\_max | hst\_kg | t\_ht | t\_ct | time | end\_slack |
| - | --------------------- | ------- | ----- | ----- | ---- | ---------- |
| 0 | 1000                  | 100     | 50    | 10    | 5    | FALSE      |

## **4.输出格式**
模型运行生成两个excel：   
### **dict_plot_24h.xls**

| opex\_without\_opt | opex       | op\_save\_part | renewable\_energy\_part | efficiency | p\_pur     | p\_pv | p\_fc | p\_hp      | p\_eb      | p\_pump    | p\_el | p\_load | h\_hst  | h\_sto\_l | h\_pur | h\_el | h\_fc | t\_ht      | g\_ht      | g\_load | g\_hp   | g\_eb    | g\_fc    | t\_ct      | q\_ct       | q\_hp      | q\_load |
| ------------------ | ---------- | -------------- | ----------------------- | ---------- | ---------- | ----- | ----- | ---------- | ---------- | ---------- | ----- | ------- | ------- | --------- | ------ | ----- | ----- | ---------- | ---------- | ------- | ------- | -------- | -------- | ---------- | ----------- | ---------- | ------- |
| 11431.6508         | 2877.94914 | 0.25175272     | 0.76244443              | 1.44163854 | 50         | 0     | 0     | 0          | 0          | 0          | 20    | 30      | 100.364 | 100       | 0      | 0.364 | 0     | 49.5714286 | \-50       | 50      | 0       | 0        | 0        | 10.4285714 | 50          | 0          | 50      |
|                    |            |                |                         |            | 50         | 0     | 0     | 0          | 0          | 0          | 20    | 30      | 100.728 | 100.364   | 0      | 0.364 | 0     | 49.1428571 | \-50       | 50      | 0       | 0        | 0        | 10.8571429 | 50          | 0          | 50      |
|                    |            |                |                         |            | 50         | 0     | 0     | 0          | 0          | 0          | 20    | 30      | 101.092 | 100.728   | 0      | 0.364 | 0     | 48.7142857 | \-50       | 50      | 0       | 0        | 0        | 11.2857143 | 50          | 0          | 50      |
|                    |            |                |                         |            | 50         | 0     | 0     | 0          | 0          | 0          | 20    | 30      | 101.456 | 101.092   | 0      | 0.364 | 0     | 48.2857143 | \-50       | 50      | 0       | 0        | 0        | 11.7142857 | 50          | 0          | 50      |
|                    |            |                |                         |            | 50         | 0     | 0     | 0          | 0          | 0          | 20    | 30      | 101.82  | 101.456   | 0      | 0.364 | 0     | 47.8571429 | \-50       | 50      | 0       | 0        | 0        | 12.1428571 | 50          | 0          | 50      |
|                    |            |                |                         |            | 50         | 0     | 0     | 0          | 0          | 0          | 20    | 30      | 102.184 | 101.82    | 0      | 0.364 | 0     | 47.4285714 | \-50       | 50      | 0       | 0        | 0        | 12.5714286 | 50          | 0          | 50      |
|                    |            |                |                         |            | 79         | 21    | 0     | 0          | 0          | 0          | 20    | 80      | 102.548 | 102.184   | 0      | 0.364 | 0     | 46.7428571 | \-80       | 80      | 0       | 0        | 0        | 13.2571429 | 80          | 0          | 80      |
|                    |            |                |                         |            | 0          | 273   | 0     | 0          | 103        | 0          | 20    | 150     | 102.912 | 102.548   | 0      | 0.364 | 0     | 46.2517143 | \-57.3     | 150     | 0       | 92.7     | 0        | 14.5428571 | 150         | 0          | 150     |
|                    |            |                |                         |            | 0          | 630   | 0     | 171.666667 | 148.333333 | 0          | 20    | 290     | 103.276 | 102.912   | 0      | 0.364 | 0     | 50.1191429 | 451.2      | 290     | 607.7   | 133.5    | 0        | 11.1428571 | \-396.66667 | 686.666667 | 290     |
|                    |            |                |                         |            | 0          | 840   | 0     | 0          | 229.976889 | 340.023111 | 20    | 250     | 103.64  | 103.276   | 0      | 0.364 | 0     | 49.7503931 | \-43.0208  | 250     | 0       | 206.9792 | 0        | 13.2857143 | 250         | 0          | 250     |
|                    |            |                |                         |            | 0          | 1218  | 0     | 0          | 0          | 998        | 20    | 200     | 104.004 | 103.64    | 0      | 0.364 | 0     | 48.0361074 | \-200      | 200     | 0       | 0        | 0        | 15         | 200         | 0          | 200     |
|                    |            |                |                         |            | 0          | 1386  | 0     | 340.833333 | 0          | 945.166667 | 20    | 80      | 104.368 | 104.004   | 0      | 0.364 | 0     | 57.6922503 | 1126.55    | 80      | 1206.55 | 0        | 0        | 4          | \-1283.3333 | 1363.33333 | 80      |
|                    |            |                |                         |            | 0          | 1407  | 0     | 0          | 0          | 1327       | 20    | 60      | 104.732 | 104.368   | 0      | 0.364 | 0     | 57.1779646 | \-60       | 60      | 0       | 0        | 0        | 4.51428571 | 60          | 0          | 60      |
|                    |            |                |                         |            | 0          | 1260  | 0     | 52.5       | 0          | 1037.5     | 20    | 150     | 105.096 | 104.732   | 0      | 0.364 | 0     | 57.4852503 | 35.85      | 150     | 185.85  | 0        | 0        | 4          | \-60        | 210        | 150     |
|                    |            |                |                         |            | 0          | 1071  | 0     | 45         | 0          | 826        | 20    | 180     | 105.46  | 105.096   | 0      | 0.364 | 0     | 57.3078217 | \-20.7     | 180     | 159.3   | 0        | 0        | 4          | 0           | 180        | 180     |
|                    |            |                |                         |            | 0          | 756   | 0     | 55         | 0          | 461        | 20    | 220     | 105.824 | 105.46    | 0      | 0.364 | 0     | 57.0909646 | \-25.3     | 220     | 194.7   | 0        | 0        | 4          | 0           | 220        | 220     |
|                    |            |                |                         |            | 9          | 441   | 0     | 90         | 0          | 0          | 0     | 360     | 105.824 | 105.824   | 0      | 0     | 0     | 56.7361074 | \-41.4     | 360     | 318.6   | 0        | 0        | 4          | 0           | 360        | 360     |
|                    |            |                |                         |            | 495        | 105   | 0     | 120        | 0          | 0          | 0     | 480     | 105.824 | 105.824   | 0      | 0     | 0     | 56.2629646 | \-55.2     | 480     | 424.8   | 0        | 0        | 4          | 0           | 480        | 480     |
|                    |            |                |                         |            | 458.846667 | 0     | 92.82 | 1.66666667 | 0          | 0          | 0     | 550     | 99.636  | 105.824   | 0      | 0     | 6.188 | 52.4797143 | \-441.3792 | 550     | 5.9     | 0        | 102.7208 | 8.65714286 | 543.333333  | 6.66666667 | 550     |
|                    |            |                |                         |            | 420        | 0     | 0     | 0          | 0          | 0          | 0     | 420     | 99.636  | 99.636    | 0      | 0     | 0     | 48.8797143 | \-420      | 420     | 0       | 0        | 0        | 12.2571429 | 420         | 0          | 420     |
|                    |            |                |                         |            | 320        | 0     | 0     | 0          | 0          | 0          | 0     | 320     | 99.636  | 99.636    | 0      | 0     | 0     | 46.1368571 | \-320      | 320     | 0       | 0        | 0        | 15         | 320         | 0          | 320     |
|                    |            |                |                         |            | 350        | 0     | 0     | 70         | 0          | 0          | 0     | 280     | 99.636  | 99.636    | 0      | 0     | 0     | 45.8608571 | \-32.2     | 280     | 247.8   | 0        | 0        | 15         | 0           | 280        | 280     |
|                    |            |                |                         |            | 225        | 0     | 0     | 45         | 0          | 0          | 0     | 180     | 99.636  | 99.636    | 0      | 0     | 0     | 45.6834286 | \-20.7     | 180     | 159.3   | 0        | 0        | 15         | 0           | 180        | 180     |
|                    |            |                |                         |            | 303.333333 | 0     | 0     | 173.333333 | 0          | 0          | 20    | 110     | 100     | 99.636    | 0      | 0.364 | 0     | 50         | 503.6      | 110     | 613.6   | 0        | 0        | 10         | \-583.33333 | 693.333333 | 110     |


+ opex_without_system:连续性变量，没有能源站设备情况下运行成本。
+ opex_without_opt:连续性变量，未经优化的运行成本
+ opex:连续性变量，优化决策后的运行成本
+ op_save_part:连续性变量，优化决策后的运行成本/未经优化的运行成本，运行成本节约比例。
+ renewable_energy_part:连续性变量，可再生能源占比
+ efficiency:连续性变量，综合能效
+ p_pur:连续性变量，逐时电网买电量。
+ p_pv:连续性变量，逐时光伏发电量。
+ p_fc:连续性变量，逐时燃料电池发电量。
+ p_hp:连续性变量，逐时热泵耗电量。
+ p_eb:连续性变量，逐时电锅炉耗电量。
+ p_pump:连续性变量，逐时循环水泵耗电量。
+ p_el:连续性变量，逐时电解槽耗电量。
+ p_load:连续性变量，逐时电负荷。
+ h_hst:连续性变量，逐时氢气缓冲瓶中氢气量(kg)。
+ h_sto_l:连续性变量，逐时的上时刻氢气缓冲瓶中氢气量(kg)(中间变量）
+ h_pur:连续性变量，逐时购氢量(kg)。
+ h_el:连续性变量，逐时电解槽制氢量(kg)。
+ h_fc:连续性变量，逐时燃料电池耗氢量(kg)。
+ h_tube:连续性变量，逐时气瓶组中剩余氢气量(kg)。
+ t_ht:连续性变量，逐时蓄能水箱温度(℃)。
+ g_ht:连续性变量，逐时蓄能水箱冲放能量(kwh)。
+ g_load:连续性变量，逐时热负荷(kwh)。
+ g_hp:连续性变量，逐时热泵产热量(kwh)。
+ g_eb:连续性变量，逐时电锅炉产热量(kwh)。
+ g_fc:连续性变量，逐时燃料电池产热量(kwh)。
+ t_ct:连续性变量，逐时蓄能水箱温度(℃)。
+ q_ct:连续性变量，逐时蓄能水箱充放冷量(kwh)。
+ q_hp:连续性变量，逐时热泵制冷量(kwh)。
+ q_load:连续性变量，逐时冷负荷(kwh)。


### **dict_control_24h.xls**

| time | b\_hp | b\_eb | b\_ht | b\_ct | b\_fc | p\_hp      | p\_eb      | p\_pump    | p\_fc | p\_el | h\_hst  | hydrogen\_bottle | t\_ht      | t\_ct      | t\_mp | m\_mp | g\_eb    |
| ---- | ----- | ----- | ----- | ----- | ----- | ---------- | ---------- | ---------- | ----- | ----- | ------- | ---------------- | ---------- | ---------- | ----- | ----- | -------- |
| 5    | 0     | 0     | 0     | 1     | 0     | 0          | 0          | 0          | 0     | 20    | 100.364 | 1000             | 49.5714286 | 10.4285714 | 0     | 0     | 0        |
|      | 0     | 0     | 0     | 1     | 0     | 0          | 0          | 0          | 0     | 20    | 100.728 | 1000             | 49.1428571 | 10.8571429 | 0     | 0     | 0        |
|      | 0     | 0     | 0     | 1     | 0     | 0          | 0          | 0          | 0     | 20    | 101.092 | 1000             | 48.7142857 | 11.2857143 | 0     | 0     | 0        |
|      | 0     | 0     | 0     | 1     | 0     | 0          | 0          | 0          | 0     | 20    | 101.456 | 1000             | 48.2857143 | 11.7142857 | 0     | 0     | 0        |
|      | 0     | 0     | 0     | 1     | 0     | 0          | 0          | 0          | 0     | 20    | 101.82  | 1000             | 47.8571429 | 12.1428571 | 0     | 0     | 0        |
|      | 0     | 0     | 0     | 1     | 0     | 0          | 0          | 0          | 0     | 20    | 102.184 | 1000             | 47.4285714 | 12.5714286 | 0     | 0     | 0        |
|      | 0     | 0     | 0     | 1     | 0     | 0          | 0          | 0          | 0     | 20    | 102.548 | 1000             | 46.7428571 | 13.2571429 | 0     | 0     | 0        |
|      | 0     | 1     | 0     | 1     | 0     | 0          | 103        | 0          | 0     | 20    | 102.912 | 1000             | 46.2517143 | 14.5428571 | 0     | 0     | 92.7     |
|      | 1     | 1     | \-1   | 0     | 0     | 171.666667 | 148.333333 | 0          | 0     | 20    | 103.276 | 1000             | 50.1191429 | 11.1428571 | 0     | 0     | 133.5    |
|      | 0     | 1     | 0     | 1     | 0     | 0          | 229.976889 | 340.023111 | 0     | 20    | 103.64  | 1000             | 49.7503931 | 13.2857143 | 0     | 0     | 206.9792 |
|      | 0     | 0     | 0     | 1     | 0     | 0          | 0          | 998        | 0     | 20    | 104.004 | 1000             | 48.0361074 | 15         | 0     | 0     | 0        |
|      | 1     | 0     | \-1   | 0     | 0     | 340.833333 | 0          | 945.166667 | 0     | 20    | 104.368 | 1000             | 57.6922503 | 4          | 0     | 0     | 0        |
|      | 0     | 0     | 0     | 1     | 0     | 0          | 0          | 1327       | 0     | 20    | 104.732 | 1000             | 57.1779646 | 4.51428571 | 0     | 0     | 0        |
|      | 1     | 0     | \-1   | 0     | 0     | 52.5       | 0          | 1037.5     | 0     | 20    | 105.096 | 1000             | 57.4852503 | 4          | 0     | 0     | 0        |
|      | 1     | 0     | 0     | 0     | 0     | 45         | 0          | 826        | 0     | 20    | 105.46  | 1000             | 57.3078217 | 4          | 0     | 0     | 0        |
|      | 1     | 0     | 0     | 0     | 0     | 55         | 0          | 461        | 0     | 20    | 105.824 | 1000             | 57.0909646 | 4          | 0     | 0     | 0        |
|      | 1     | 0     | 0     | 0     | 0     | 90         | 0          | 0          | 0     | 0     | 105.824 | 1000             | 56.7361074 | 4          | 0     | 0     | 0        |
|      | 1     | 0     | 0     | 0     | 0     | 120        | 0          | 0          | 0     | 0     | 105.824 | 1000             | 56.2629646 | 4          | 0     | 0     | 0        |
|      | 1     | 0     | 0     | 1     | 1     | 1.66666667 | 0          | 0          | 92.82 | 0     | 99.636  | 1000             | 52.4797143 | 8.65714286 | 0     | 0     | 0        |
|      | 0     | 0     | 0     | 1     | 0     | 0          | 0          | 0          | 0     | 0     | 99.636  | 1000             | 48.8797143 | 12.2571429 | 0     | 0     | 0        |
|      | 0     | 0     | 0     | 1     | 0     | 0          | 0          | 0          | 0     | 0     | 99.636  | 1000             | 46.1368571 | 15         | 0     | 0     | 0        |
|      | 1     | 0     | 0     | 0     | 0     | 70         | 0          | 0          | 0     | 0     | 99.636  | 1000             | 45.8608571 | 15         | 0     | 0     | 0        |
|      | 1     | 0     | 0     | 0     | 0     | 45         | 0          | 0          | 0     | 0     | 99.636  | 1000             | 45.6834286 | 15         | 0     | 0     | 0        |
|      | 1     | 0     | \-1   | 0     | 0     | 173.333333 | 0          | 0          | 0     | 20    | 100     | 1000             | 50         | 10         | 0     | 0     | 0        |

+ time:
+ b_hp:零一变量，热泵开关机，0关闭，1开启
+ b_eb:零一变量，电锅炉开关机，0关闭，1开启
+ b_ht:整数变量，蓄能水箱工况，-1储能，1供能，0无工况
+ b_ct:整数变量，消防水池工况，-1储能，1供能，0无工况
+ b_fc:零一变量，燃料电池开关机，0关闭，1开启
+ p_hp:连续性变量，逐时间段的热泵电耗
+ p_eb:连续性变量，逐时电锅炉电耗
+ p_pump:连续性变量，逐时循环水泵耗电量。
+ p_fc:连续性变量，逐时燃料电池产电量
+ p_el:连续性变量，逐时电解槽耗电量。
+ h_hst:连续性变量，逐时缓冲罐内氢气质量。
+ hydrogen_bottle:连续性变量，逐时气瓶组内氢气质量。
+ t_ht:连续性变量，逐时蓄能水箱温度。
+ t_ct:连续性变量，逐时消防水池温度。
+ t_mp:连续性变量，逐时供热总管温度(未实现)。
+ m_mp:连续性变量，逐时供热总管流量(未实现)。
+ g_eb:连续性变量，逐时电锅炉制热量(kwh)。


注：
- FigPath：图片存放的完整路径
- FigName：文件的名称（作为区域摄像头唯一标识）
- PeapleNums：图片中的人数
- CaculationError：<font color=red>在计算该图片过程中是否出现异常，或计算是否有误</font>

## **5. 代码目录**

```
optimization
├─ Config
│  └─ config.json
├─ Input
│  ├─ generate_input_data.py
│  ├─ input_24h.xls
│  ├─ input_4h.xls
│  └─ input_now.xls
├─ Model
│  ├─ __pycache__
│  │  └─ optimization_day.cpython-310.pyc
│  └─ optimization_day.py
├─ Output
│  ├─ .DS_Store
│  ├─ control_output_24.xls
│  ├─ control_output_4.xls
│  ├─ dict_control_24h.xls
│  ├─ dict_control_4h.xls
│  ├─ dict_plot_24h.xls
│  ├─ dict_plot_4h.xls
│  └─ generate_out_data.py
├─ config.py
├─ cpeslog
│  ├─ __init__.py
│  ├─ __pycache__
│  │  ├─ __init__.cpython-310.pyc
│  │  ├─ __init__.cpython-37.pyc
│  │  ├─ log_code.cpython-310.pyc
│  │  └─ log_code.cpython-37.pyc
│  └─ log_code.py
├─ model.py
├─ my_test_log
│  ├─ _error.log
│  ├─ _info.log
│  ├─ _info.log.1
│  └─ _info.log.2
├─ optimization_24h.py
├─ optimization_4h.py
├─ readme.md
└─ requirements.txt

```

## **6. 可能存在的问题**

### 模型不可行的解决办法
如果无论是日前或者日内，出现模型不可行，或者模型结果计算错误。如何继续控制

### 末端时刻储能的调配
末端时刻储能调配很重要，调配好可以较大程度解决弃弃光。